Merhaba.
Buyurun efendim?
Niye öyle dikiliyorsun ki,
biraz mola versene?
Hayır, görevdeyken olmaz, Profesör.
Sizi korumak büyük önem taşıyor.
Kimse peşime düşmeyecek.
Böyle huzurlu bir Pazar gününde değil.
Ama size bir şey
olursa, Profesör...
Bora Soruşturma Komisyonu üyelerini
kapsayan birkaç olay
aşırı tepki vermeyi gerektirmez.
Kimsenin beni neden
öldürmek isteyeceğini anlamıyorum.
Daha da önemlisi,
bu ender izin gününün tadını çıkaramıyorum
sen bana yapışıkken.
Lütfen beni affedin, efendim.
Oh, hayır, boş ver.
Özür dilemene gerek yok.
Bir adın var mı?
Evet! PPB49881327 efendim!
Sicil numaranı kastetmiyorum.
Bir adın var, değil mi?
Evet. Yujiro efendim.
Yujiro. Bu sana başarı getirecek
bir isim.
Efendim?
Belki suç biriminin
başına geçersin.
Güvenli değil, Profesör Ochanomizu!
Bu...
Bir robot köpek. Birisi terk etmiş.
Lütfen uzaklaşın.
Patlayıcı olabilir.
Eminim bir şey yoktur.
Patlayıcı gibi görünmüyor.
Bayağı kötü durumda gibi görünüyor.
Bu minik şeyi
evime götürelim, Yujiro.
Affedersiniz,
ama robot köpekle ne yapmayı
planlıyorsunuz?
Tamir edeceğim, tabii ki.
Tamir mi?
Ben Bilim Bakanlığı'nın
başkanıyım, değil mi?
Dayan bakalım. Yakında iyileşeceksin.
Aktüatöründeki hasar
oldukça ciddi,
ama sorun bilgisayarlı beyin devrelerin.
Burası Ochanomizu.
Oh, Profesör.
İzninizde sizi rahatsız ettiğim için üzgünüm.
Yine sizsiniz,
Savunma Bakanlığı'ndan.
Sizi sık sık rahatsız ettiğim için özür dilerim,
ama konu
gelecek haftaki komite toplantısında görüşülmeli.
Pers Krallığı'na
daha fazla asker göndermek için,
sayıyı onaylamanız için
izninize şiddetle ihtiyacımız var.
Ne kadar sorarsanız sorun,
fikrimi değiştirmeyeceğim!
Ama efendim--
Daha fazla kan dökülemez,
ister insan ister robot olsun!
Ama Trakya Birleşik Devletleri'nin isteği
değişmedi!
Fark etmez!
Bir bilim insanı, robotları
silah olarak kullanılmak üzere yaratmaz!
Allah aşkına.
Ne zaman pes edeceğinizi bilmiyor musunuz?
Ne oldu dede?
Oh, sensin, Takashi. Uzun zaman oldu.
Meşgulseniz, sonra tekrar arayabilirim.
Hayır, önemli değil. Ne lazımdı?
Şey, az önce
açık denizde bir hortum vardı.
Ama şimdi, sadece Bobby ile oynuyorum.
İyi anlaşıyor musunuz ikiniz?
Hem de nasıl! Onu bana iki yıl önce vermiştin.
Şimdi daha yeni modellerin olduğunu biliyorum,
ama o hepsinden daha iyi!
Benimle çok oynuyor!
Öyle mi?
Şimdi ne yapıyorsun dede?
Bir robot köpek tamir ediyorum,
Bobby'den çok daha yaşlı bir tane.
Ondan daha mı eski?
Tamir edebileceğinden emin misin?
Ederim elbette.
Her şeyi tamir edebileceğini biliyorum dede.
Emin olabilirsin.
O zaman sonra konuşuruz.
Tamam.
Hadi bakalım...
Bir KD-8083 yükseltici arıyorum
ve bir RSC-2969 yönlendirici.
Onlar oldukça eskimiş.
Başka birkaç yer daha denedim ama...
Ah, ikisi de üretimden kalkmış gibi görünüyor.
Nakamine Ticaret'te stok var mı?
Maalesef, yok. Çok eskiler.
Anladım.
Bunların teknik özellikleri
dört yıl önce elden geçirilmişti.
Ne yapmak istersiniz?
Hayır, önemli değil. Yardımınız için teşekkür ederim.
Sanırım teknik özellikleri değiştiren biz bilim insanlarıydık.
Kendi başıma ne kadar yapabileceğimi göreyim.
Üzgünüm.
Sana yardım etmeyi umuyordum.
Gerçekten çok dayandın.
Biliyorum. Sahibin
sana çok iyi baktı, değil mi?
Bu yüzden bu kadar uzun süre dayandın.
Sevilmiş olmalısın.
Sen
hala benimle oynamaya mı çalışıyorsun?
Sorun değil.
Yeterince yaptın.
Sabahın bu saatinde burada kim olabilir?
Şey...
Aa, sen misin, Yujiro.
Maalesef, o robot köpek...
Burada bir beyefendi var,
robot köpeğin sahibi olduğunu söylüyor.
Kimliğini kontrol edip
üst aramasını yapacağım.
Hayır, gerek yok. İçeri alın.
Ama, efendim...
Sorun değil.
Yaptığınız her şey için
çok teşekkür ederim.
Yardımcı olamadığım için üzgünüm.
Hiç de değil.
Onu GPS'inden arıyordum,
ama onun büyük Profesör Ochanomizu tarafından
görüleceğini asla hayal etmezdim.
Lütfen çay alın.
Ah, hayır, buna gerek yok.
Sen de mi robotsun?
Bu seni üzdü mü?
Ne?
Köpek, yani robot köpek ölünce,
bu seni üzdü mü?
Savaşta sen de mi üzülmüştün?
Sen kimsin tam olarak?
Ben mi?
Adım Goji.
Goji mi?
Pers Krallığı için robot ordusunu
yarattığı söylenen kişi mi?
Artık hayatın benim ellerimde.
Lütfen Atom'u çağır.
Savaşmasını istediğim biri var.
Hayatımdan korktuğum için
Atom'u çağıracağımı mı sanıyorsun?
Atom'u asla bu şekilde
dövüştürmeye beni zorlayamazsın!
- Onu buraya çağırmanı istemiyorum.
- Ne?
Atom'u Japonya'da hortumun
çıktığı tek yere göndermelisin.
Anne!
Şuna bak.
Torununla aynı yerde.
Beni tehdit etmenin bir anlamı yok!
Ne olursa olsun, Atom'un başka bir
robotla savaşmasına asla izin vermeyeceğim!
Goji olduğunu iddia ediyorsun, öyle mi?
Bu, Pers Krallığı'nın dahi bilim insanının
bir robot olduğu anlamına mı geliyor?
Dahi olup olmadığımı bilmiyorum.
En azından hortum üreten
bir robot yapabilirim.
Bobby mi?
Ve son derece ölümcül bir tane.
Robotlar insanları öldürmez.
Neden?
Çünkü onları öyle yaptık.
Robot Yasaları'nın 13. Maddesi'ne
uygun olarak,
çok katmanlı bir güvenlik sistemi
geliştirdik.
En ufak bir olasılığı bile
ortadan kaldırmak için.
Harika. Profesör Ochanomizu,
gerçekten olağanüstü bir bilim insanısınız.
O kadar çok
gelişmiş robot geliştirdiniz ki.
Ve şimdi robotlar her zamankinden
daha insancıl.
Robotlar neredeyse insana dönüştüğünde
ne olacağını düşünüyorsun?
O zaman bile robotlar
asla insanları öldürmez!
Bu tavrının Japonca karşılığı
ne olurdu?
Seizensetsu gibi, doğuştan gelen iyilik mi?
Yoksa gizen, yani ikiyüzlülük mü?
Hipotezini tam da burada
ve şimdi test edelim mi?
Seni öldürüp öldürmeyeceğimi.
Sen kimsin tam olarak?
Dr. Goji...
39. Orta Asya Savaşı
hakkınızdaki söylentiler yüzünden başladı.
Pers Krallığı'nda gelişmiş bir
robot ordusu kurduğunuz söylendi,
ayrıca kitle imha silahı olabilecek
robotlar da.
Peki bunu tam olarak kim söyledi?
Trakya Birleşik Devletleri.
Trakya'nın söylediği her şey doğru mu?
Bu yüzden araştırma komisyonunu kurduk.
Peki bir şey buldunuz mu?
Hayır.
Bulduğumuz tek şey
büyük bir hurda robot yığınıydı.
Yani hiçbir şey bulunamamasına rağmen,
Pers Krallığı küle döndürüldü.
İntikam mı alıyorsunuz?
Bora Araştırma Komisyonu'nun eski
üyelerinden mi intikam alıyorsunuz?
Atom'u yok etmeye çalışmanızın sebebi bu mu,
ve dünyadaki diğer gelişmiş robotları?
Gördünüz mü? Kendiniz itiraf ettiniz.
Robotların intikam alması mümkün, değil mi?
Ah, dede.
Bir tuhaflık var.
Hareket etmeyen bir tornado tipi var mı?
Ve Bobby'nin gözleri parlamayı bırakmadı.
Şimdi Atom'u aramaktan başka çaren yok.
Bobby'nin sana dediğini yap, Takashi.
Seni sonra ararım.
Gelmişler galiba.
Polisler.
Yujiro'yu dışarıda yok ettiniz, değil mi?
B Timi, arkadan dolanın!
İletişimi kesilince
polisler gönderiliyor.
C Timi, verandadan girin!
Profesör Ochanomizu,
zaman mı kazanıyordunuz?
A Timi girişi emniyete aldı.
Profesör!
Oh, Atom!
Bekle!
- Bekle--
- Bırak onu, Atom!
Ateş!
Peşinden gidin! Kaçmasına izin vermeyin!
Profesör, iyi misiniz?
Onu boş ver. Sen burada ne yapıyorsun?
Takashi'nin köpeği Bobby'den
gelen alarm sinyalini yakaladım.
Bu yüzden polisi aradım
ve burada bir şeyler olduğunu söylediler.
Anladım.
Çok şükür.
Bu yüzden mi buraya geldin?
"Çok şükür" de ne demek?
Hiçbir şey.
Peki Bobby'ye ne oldu?
Kahretsin!
Onu bulduk!
Hamam böcekleri mi?
Bir şeyleri alıp götürdüler.
Hey, şuna bak.
Bilgisayarlı beyni eksik.
Uran ne yaptı?
Bobby'den uyarıyı aldıktan
sonra oldu.
Onu durdurmaya çalıştım ama
Takashi'nin evine doğru uçtu.
Takashi! Hemen
bodrum kata gitmeliyiz!
Büyükbaba sana da söylemişti, değil mi?
Evet.
Tamam, Bobby.
Neler oluyor, Profesör?
Takashi'nin evinde ne oluyor?
Fatıma!
Fatıma! Gözlerini aç, Fatıma!
Fatıma.
Çocuklar nerede?
Murat!
Lola!
Murat.
Murat!
Pluto nerede?
İletimi kesildi.
Yani sistemi aşırı yüklendi.
Sorun değil.
Her şey ele geçirildi.
nefretle.
Ah.
Anne! Uyan! Anne?
Ölemezsin, Anne!
Ne yapacağım, Bobby?
Bodurma inmeliyiz!
Anne, iyi misin? Anne!
Bobby?
Burada kimse var mı?
Güvende olmana sevindim. Takashi ve annesi nerede?
Şimdi her şey yolunda.
Bak, şimdi sessiz.
Fırtınanın gözündeymişiz gibi.
Takashi bodrumda mı?
Bobby?
Ne oldu?
Yerel polisten haber var mı?
Onlara ulaşamıyoruz. Sinyal çok zayıf!
Lütfen endişelenmeyin.
Kızınızı korumak için her şeyi yapaca--
Europol ile iletişime geçin!
- Ne?
- Sorumlunun kim olduğunu biliyorum.
Dünyanın en gelişmiş robotlarını hedef alan kişi
ve o insanları öldüren.
Asıl suçlu Goji!
Goji?
Robot ordusunu kuran adam o
39. Orta Asya Savaşı'nda Pers Krallığı için.
O, Doktor Goji.
Europol'ün görevlendirdiği ajan Dedektif Gesicht.
Gesicht?
Beni hemen Dedektif Gesicht'e bağlayın!
Onunla doğrudan konuşacağım.
Çabuk. Eğer çabuk hareket etmezsek...
Atom zaten yolda!
Uran!
Atom?
Size doğru geliyorum.
Atom!
Sinyalin çok zayıf!
Neredeyse vardım.
Atom.
Uran, ne...
O neydi?
Tüm vücudu 500 ZEUS'a alabilirsin.
Gesicht?
Atom!
Ne oldu, Uran?
...buraya gelme...
Hayır! Uzak durmalısın!
Uran, geliyorum!
Hayır.
Uzak dur!
Koş, Uran!
Atom!
Bobby'yi al ve bodruma in!
- Tamam, ama peki--
- Hemen git!
Bu ne?
Atom, bu ne?
Geri dur, Uran!
Atom!
Atom.
Atom
öldü mü?
Ne oldu, Gesicht?
Yine kötü bir rüya mı gördün?
Evet.
İyiyim, Helena.
Endişelenme.
Sadece...
her zamanki rüyadan farklıydı.
Sabah Profesör Hoffman ile iletişime geçmelisin.
Evet, seni endişelendirdiğim için üzgünüm.
Hala uyanık mıydın?
Yarın yolculuğumuz başlıyor, biliyorsun.
Gitmeden önce bitirmem gereken birkaç çizim var.
Anlıyorum.
Sıkı çalışıyorsun.
Biraz seninle kalmamı ister misin?
Bir sorun mu var?
Hayır, bir şey yok.
Şimdi iyiyim.
Kahretsin!
Titremem durmuyor.
O sadece bir robot!
Kahretsin.
Bir süredir onu takip ediyorum.
Yanılma payı yok.
Adolf, Gesicht'i öldürmeye çalışıyor.
Bu iyi değil.
Şimdi Gesicht'in ölmesine izin veremeyiz.
Gesicht'i öldüren şey
kamuoyu olmalı.
Haklısınız efendim.
Adolf'u yok edin.
Üzgünüm, Profesör Hoffman.
Ne kadar meşgul olduğunuzu biliyorum.
Sorun değil.
Öyleyse bana geçen geceki
rüyayı anlat.
Doğru. Her zamankinden
farklıydı.
Yeni bir rüya, öyle mi?
Neyle ilgiliydi?
Şey, onu tekrar ziyaret etmekten biraz korkuyorum,
bu yüzden onu çöp kutuma koydum
ve açmadım.
Bence onu açmasan iyi olur.
Öyle mi düşünüyorsun?
Virüs olma ihtimali var.
Ayrıca...
Profesör?
Ah, şey,
hoş olmayan anılar ortaya çıktığında,
biz insanlar da onları
duygusal çöp kutumuza atarız.
Fazla takma.
Size bir soru daha sorabilir miyim, Profesör?
Beni sürekli izleyen
bir insan var.
Seni mi izliyor?
Arabamla seyahat ederken
ya da evdeyken.
Bir tür sapık mı?
Emin değilim.
Eminim ki sizin işiniz
başkalarında türlü türlü
duygusal tepkiler yaratacaktır.
Ama bu sapığın sizi Japonya'ya kadar
takip edeceğinden çok şüpheliyim.
Bu akşam gidiyorsunuz, değil mi?
Evet.
Rahatlayın ve keyfinize bakın.
Eğer döndükten sonra bu kişi
sizi hala rahatsız ediyorsa,
bir daha konuşuruz.
Bir dahaki sefere kadar.
Seyahatinizle ilgili her şeyi
duymak için sabırsızlanıyorum,
mesela Japonya'daki bilim
ve teknoloji hakkında.
Müdürüm, bu benim soruma cevap değil!
Ona bir şey mi yaptınız?
Yapay zekası...
Gesicht'e büyük yatırım yaptık, biliyorsunuz!
Tek yapmanız gereken
ona düzgün bakmak.
Hepsi bu.
Kesinlikle bugün.
Bugün yapmalıyım.
O yolculuğuna çıkmadan önce.
82 numaralı rotaya geçin.
Abimin mezarına.
Abi,
bana güç ver.
Bu korkağa ihtiyacı olan itmeyi ver.
Neler oluyor...
...yolcular, lütfen 68 numaralı kapıya geçin.
Kendini nasıl hissediyorsun?
Ne? Ah. Çok daha iyiyim.
Gerçekten mi? Ne rahatlatıcı.
Uzun zamandır ilk tatilimiz.
Sakin olalım ve rahatlayalım.
Evet.
Ne oldu?
Üzgünüm. Acil bir çağrı.
Evet, Gesicht ben.
Ne, bir patlama mı?
Son dakika.
DÜNYACA ÜNLÜ ROBOT ATOM ÖLDÜ
UPB Ağı'na göre,
dün gece Orta Avrupa Saatiyle
sabah 2:00 sularında...
- Peki ne tür bir patlayıcı kullanıldı?
- Canım...
Gesicht.
Şey, bir saniye müsaade edin.
- Ne oldu?
- Haberlere bak.
...dünyaca ünlü robot Atom'un
öldüğü doğrulandı.
Atom mu
öldü?
...dün gece Orta Avrupa Saatiyle
sabah 2:00 civarında,
yani yerel saatle sabah 10:00'da...
Sevgilim?
O muydu...
Bunu yapan o muydu?
Gesicht!
Demek hala hayatta.
Dünkü rüya!
Atom'un ölüm saati!
Hiç de rüya değil miydi?
Çöp kutusunun kilidini aç!
Sevgilim...
Gesicht...
Atom!
Sen ve Pluto aynısınız.
Beni öldüren sen misin?
Tüm vücudu 500 ZEUS'a alabilirsin.
Gesicht!
Bir kaza oldu!
Biri ambulans çağırsın!
Tobio.
Tobio!
İyi olacaksın.
Yürümeye çalış, Tobio.
Tobio yürüdü!
Yürüdü.
Yürüdü, Gesicht.
Buradaki tek kişiler çocuklardı!
- Sürekli çöküyor!
- Yapay nöronlar ateşleniyor!
- Virüs yok!
- Hafızasını tara ve yeniden biçimlendirmeye hazırla--
İyi misin, Gesicht?
Şey, evet.
Tüm işlevler normale döndü.
Sadece uzan ve biraz daha dinlen.
Gesicht, havaalanında bayılmışsın...
Hayır, gitmem lazım.
Nereye?
Karakoldan acil bir çağrı alıyorum.
İyi olmana çok sevindim.
Üzgünüm, Helena, tatilimiz böyle bittiği için.
Sorun değil, canım.
Geri döneceğim.
Endişeleniyor olmalısın biliyorum.
Olanlardan hemen sonra işe geri dönmesi.
Hayır, eminim onun için işe dönmek daha iyidir
Atom'un öldüğü Japonya'ya gitmektense.
Atom'un... olduğuna hala inanamıyorum.
Tekrar sorayım, Bay Haas.
Birinin size neden kin besleyebileceğine dair bir sebep hatırlamıyor musunuz?
Lütfen aynı soruları tekrar tekrar sormayı bırakın!
Ama arabanız kasten havaya uçuruldu.
Bu kesinlikle size yönelik bir suikast girişimiydi.
Size diyorum, hiçbir fikrim yok!
Peki adli tıp raporu?
Tam da beklediğimiz gibiydi.
Arabasının enkazında bir MZ-390'ın parçalarını bulduk.
İnsanlık dışı bir silah olarak tanımlanan kompakt bir füze fırlatıcı.
Mesleği ne?
İthalat ve ihracat işinde çalıştığını söylüyor.
Belki de yasa dışı bir silah kaçakçısı?
Daha büyük endişe, kiminle akraba olduğu!
Öyleyse bize anlatın, Bay Adolf Haas.
Tüm saygımla, kardeşiniz...
Blomberg Sivil Haklar Yasasını bilmiyor musunuz?
"Şüphelinin akrabaları tarafından işlenen suçlar, sorgulamada kullanılamaz"!
Bunu bana sormak yasa dışı!
Emredildiği gibi, onu gözetim altında tutacağız.
Ama efendim, Adolf Haas'ın kardeşi...
MZ-390 kadar ciddi bir silah bu davaya karışmış durumda.
Başka seçeneğimiz var mı?
Evet, efendim.
Ama bu gidişle...
Herkesin içinden, o olacak...
Savcıların haberi yok,
ilgili kişilerin de.
Sorun yok.
Bilenler sadece biziz.
Tamam. Bugünlük bu kadar.
Lanet olsun, çoktan Japonya'ya gitmiş.
20:23'te alındı.
Dün gece de eve gelmedin, canım. İyi misin?
İşlerinin yoğun olduğunu biliyorum,
ama en azından bir ara beni.
12:13'te alındı.
Anlayacağın sebeplerden dolayı,
görüntümü paylaşmayacağım.
Adolf, bu bir uyarı.
Tehlikedesin.
Hareketlerin, organizasyon için
bir yük haline geldi.
Lider senin ortadan kaldırılmanı istiyor.
Lider mi?
Beni ortadan kaldırmak mı istiyor?
Bugünkü o bomba...
15:45'te alındı.
Adolf.
Lider!
Hedef alındığını duydum.
Bu patlamadan hemen sonraydı.
Nasıl bildi?
Dışarısı güvenli değil.
Olduğun yerde kalmalısın.
Hepimiz bu işin içindeyiz.
Tam burada başka bir bomba olabilir!
Ben Europol'den Gesicht.
Senin kişisel koruman olarak
görevlendirildim.
Vay canına! Sonra kötü adama ne oldu?
Kolundan roket mi fırlattın
yoksa başka bir şey mi yaptın?
Baba!
Şuna bak baba! Çok havalı.
O gerçek bir süper robot dedektif!
Ayrıca çok da iyi.
Büyük bir hayranı oldum!
Günaydın.
Gitme vakti.
Evet.
"Süper robot dedektif"?
Hadi canım.
Çocuğuma hikayeler anlatmayı kes, tamam mı?
Niyetim bu değildi.
Peki nasıl oluyor da
sizin gibi dünya çapında bir robot dedektif
benim gibi birini korumakla görevlendirildi?
Sadece emirleri uyguluyorum.
Seyahatinizden vazgeçmek pahasına bile mi?
Bunu nereden biliyordun?
Patronun bana söyledi.
Bay Haas,
robotlardan nefret mi ediyorsunuz?
Benim gibi bir robot tarafından korunmak zorunda kaldığınız için üzgünüm.
Burada patlayıcı olup olmadığını kontrol edeyim.
Her şey yolunda. Anormallik yok.
Pekala.
Tüm ofisi kontrol ettim.
Diğer odada olacağım, bu yüzden lütfen
bir şeye ihtiyacınız olursa haber verin.
Kardeşim.
Keşke onu yok edecek araçlarım olsa!
Çok yakınımda!
Kahretsin!
Sizin polislerin beni şüpheli bulduğunuzu biliyorum.
Bay Haas...
Arabamın havaya uçmasını hak edecek kadar
şüpheli bir şey yaptığımı mı düşünüyorsunuz?
Korumak için burada olduğunuzu söyleyip duruyorsunuz,
ama biliyorum ki soruşturmak için buradasınız!
İstediğiniz kadar beni soruşturun.
Sakıncası yok mu?
Hayır.
Ama işiniz bittiğinde gitmenizi istiyorum.
İhracat-ithalat işinizde
ne tür ürünlerle ilgileniyorsunuz?
Kendiniz görün.
Ağırlıklı olarak
bilgisayar parçaları ve sistemleriyle ilgileniyorsunuz.
39. Orta Asya Savaşı sırasında
Persia'ya gittiniz.
Ne olmuş yani?
Savaş sonrası yeniden yapılanma
fırsatlar sunar.
On binlerce şirket
benzer adımlar attı.
Ama benimki gibi A Sınıfı gizli projeleri
çok az şirket yürütebilir.
İstikrarlı geçmişimiz sayesinde
bize güveniliyor.
Televizyonu aç.
Ünlü robotik uzmanı
Ronald Newton-Howard'ın cesedi
5'inde şafak vakti
Avustralya'nın Canberra banliyösünde bulundu.
DR. NEWTON-HOWARD ÖLÜ BULUNDU
Dr. Howard, Foton Enerjisi
keşfiyle tanınıyordu...
Hey, dinle, büyük haber var.
...cinayet silahları
başına boynuz gibi yerleştirilmişti...
Hey, boynuz dediler!
Raporu az önce aldım.
Dr. Howard Epsilon'ı yaratan bilim insanı değil miydi?
Gitmen gerekmiyor mu?
Arkadaşlarından birini yaratan bir bilim insanı öldürülmüş.
Benim görevim tam burada.
Epsilon'ın üzülüp üzülmeyeceğini bile merak ediyorum.
Eminim üzülürdü.
Üzülür müydü?
Bir robot mu?
O zaman neden gidip onu ziyaret etmiyorsun?
Git de onu teselli et, robottan robota, ha?
Benim görevim tam burada.
Neresinden bakarsan bak,
diğer davalarla aynı katil!
Davaya atanmış ajan sen değil miydin?
O zamandan beri,
birkaç taklit cinayet işlendi.
Aynı kişi tarafından işlendiğine dair
kesin kanıtımız yok.
Sana ilginç bir şey göstereyim.
Bora Soruşturma Komisyonu'ndan
az önce TV'de bahsettiler.
Kara-Tepa Cezaevi'ni biliyorsun, değil mi?
Evet.
Persia'da Trakya Birleşik Devletleri tarafından
işletilen bir cezaevi.
Şirketim tüm sistemlerinin kurulumu için
sözleşme yapmıştı.
Ama bir sorun vardı.
Biri silmeye çalıştı
tecrit hücrelerindeki
gözetim görüntülerini,
bu yüzden bakıma çağrıldık.
Başlangıçta,
kolay bir onarım olacağını düşündük,
ama oldukça ciddi olduğu anlaşıldı.
Sonunda, bazı sabit diskleri
değiştirmek zorunda kaldık.
Bu onlardan biri.
İlgilenmiyor musun?
İlgileniyorum.
Bu da ne? Bir insan sesi mi?
Bu biraz temizlemeli.
Lanke. Tazaki.
Lanke. Tazaki. Howard.
Bu görüntüler...
Ne dersin?
İnsan isimlerini mi tekrarlıyor?
Cinayet kurbanlarının adlarını
bir lanet gibi tekrar ediyor.
Belki görüntü sabitleme fonksiyonumla
düzeltebilirim.
Ben sana demedim mi?
Buralarda takılıp
beni korumamalısın.
Bay Haas,
Kara-Tepa Cezaevi'nin nasıl bir yer
olduğunu biliyorsun, değil mi?
Savaş suçlularını tuttukları yer, değil mi?
Doğru.
Hem de en tehlikelilerini.
Güzel, şimdi daha net.
Tazaki. Howard. Ochanomizu.
Bu değil mi...
Reinhardt. Lanke.
Bay Haas! Neden bu kadar önemli bilgiyi
kendine sakladın?
Bu sadece deli bir mahkumun videosu!
Nereden bilecektim?
- Kim olduğunu bilmiyor musun?
- Ha?
Eski Pers Krallığı'nın yüce lideri,
On Dördüncü Darius!
Uzun hapis cezası yüzünden
yaşlanmış ama...
Ochanomizu. Hoffman.
Hoffman mı?
Geliyorum!
Profesör Hoffman tehlikede!
Laboratuvarım!
Sen Epsilon'sun!
Profesör Hoffman, hedef alındınız.
Sizi buradan uzaklaştırmalıyız.
Barışçıl bir robot
olman gerekmiyor muydu?
Bu gerçekten sert bir muamele.
Yaratıcım öldürüldü.
Kontrolümü kaybetmek üzereyim.
Peki?
Profesör Hoffman'a ulaştın mı?
Hayır. Nerede olduğundan henüz emin değilim.
Acil görevlendirme talep ettim.
O zaman neden kendin gitmiyorsun?
Seni bu dünyaya getiren o değil miydi?
Asıl beni endişelendiren
elinizdeki veriler.
Darius XIV'ün bu davayla
ilgisi olabilir.
Bunu önemli bir delil olarak
sunmanızı sağlayacağım.
Ama...
Sizin hayatınıza kastedilmesiyle
de bağlantılı olamaz mı?
Yanılıyor muyum?
Siper al!
Bir Foto-Termal Akıllı Bomba.
Bunu daha önce görmüştüm.
Orta Asya Savaşı'nda,
insanları anında buharlaştırmışlardı...
Nereden geldi?
Bana yardım edin! Size her şeyi anlatırım!
Konuşurum! Sadece beni
tanık koruma programına alın!
Ben robot karşıtı bir
örgütün üyesiyim!
Beni öldürmeye çalışanlar onlar.
Beni hain sanıyorlar.
Robot karşıtı bir örgüt.
Berlin'de patlamada ölen
o robot yargıcı hatırlıyor musunuz?
O bizim örgütümüzdü.
Neden onların hedefi haline geldiniz?
Yemin ederim ifade veririm.
Bu yüzden lütfen, beni
tanık koruma programına alın!
Acele etmezsek, karımı
ve oğlumu öldürecekler!
Lütfen sakin olun, Bay Haas.
Doğruyu söylüyor gibisiniz.
Hemen gerekli ayarlamaları yapacağım.
Ailenizi de koruma altına alacağız.
Lütfen içiniz rahat olsun.
Her neyse, hemen buradan ayrılmalıyız.
Adolf Haas Gesicht tarafından korunuyor.
İronik, değil mi?
Ama artık, bu sadece bir zaman meselesi.
Şüphesiz, Adolf örgütümüz
hakkında bilgi verecektir.
Bunu kullan.
Nedir bu, efendim?
Adolf'taki modelin aynısı.
Makinelere ölüm ve hainlere ölüm.
Güvenli ev hemen ileride.
Orada güvende olacaksın.
Karım ve Hans ne olacak?
Onları güvenceye aldık.
Buraya geliyorlar.
Peki ya Profesör Hoffman?
Onu henüz bulamadık.
Canlı birini taşırken uçulacak mesafe değil bu.
Biraz su için, Profesör.
Teşekkür ederim.
Onu korumak için bu kadar uzağa getirmem gerekiyordu.
Savaşmak istemiyorsun, o yüzden onu bana mı bırakıyorsun, ha?
Sorun değil. Aslında tam da ihtiyacım olan şeydi.
Tek bir yerde bu kadar yem varken, düşman açık alana çekilecektir.
Sürekli kaçan birine ne kadar güvenebilirim emin değilim,
yaratıcısı öldürüldükten sonra bile.
Profesör Hoffman, size bir şey sormak istiyorum.
Kimberley'de sizin ve iki başka bilim insanının yaptığı gizli konferansla ilgili.
Kimberley.
Yedi yıl önce,
orada Dr. Ronald Newton-Howard ile tanıştınız.
Ah, evet.
Foton Enerjisi'nin mucidi Dr. Howard ile her zaman tanışmak istemiştim.
Ve konferansta başka bir bilim insanı daha vardı, değil mi?
Evet.
Nihai bilgisayarlı beyni icat eden Japon bir bilim insanı,
Dr. Tenma.
Bu konferansın amacı neydi?
Araştırmalarımızı birbirimizle paylaşmak istiyorduk.
"Paylaşmak"?
Umudumuz, bir robot yaratmaktı
savaşları bitirmeye ve gezegeni kurtarmaya yardımcı olabilecek.
Zeronium'un mucidi Profesör Hoffman,
Foton Enerjisi'nin kaşifi Dr. Howard,
ve bilgisayarlı beyinler konusunda önde gelen yetkili Dr. Tenma bir araya geldi.
Konferansta ne oldu?
Dr. Newton-Howard ve ben tüm kartlarımızı açıkça ortaya koyduk.
Her şeyi.
Ancak...
Ancak mı?
Dr. Tenma araştırmasını açıklamadı.
Söylediği buydu.
Mükemmel bir bilgisayarlı beyin...
mükemmel bir bilgisayarlı beyin acı çekme, nefret ve hata yapma yeteneğine sahip olacaktır.
Araştırmalarından hiçbirini açıklamadan,
bizimkilerin hepsini anında anladı.
Aldı ve kaçtı mı?
O kadar basit değil!
Araştırmamız, onun öylece alıp
kaçabileceği bir seviyede değildi.
Yine de, her şeyi bir bakışta anladı.
Biz insanlar,
onun gibilere "dahi" deriz.
Hayır, sanırım demeliyim ki,
mükemmel beyne sahip olan oydu.
Giderken,
bize şu sözleri bıraktı.
Bu size bir uyarı olsun.
Dikkatli olmalısınız.
Robotları daha insansı yapmaya çalışmaktan vazgeçin.
Korkunç bir şey olacak.
Gerçi, zaten çok geç olabilir.
Şimdi nerede o?
Atom'un yaratıcısı Dr. Tenma nerede?
Bağlayın beni, lütfen.
Kime bağlayayım sizi?
Dr. Tenma'ya.
Dr. Tenma!
Bilim Bakanlığı'nın başına
sizin halefiniz olarak getirildim.
Benim adım Ochanomizu.
En üstün bilgisayarlı beynin
yaratıcısının,
Bilim Bakanlığı'ndan ayrılması üzücü.
Bilgisayarlı beyinler
yarattığınız bir şey değildir.
Onlar gelişir.
Derin keder, hüsran.
Bilgisayarlı beyinleri geliştiren şeyler bunlardır.
Robot Yasaları'nın 13. Maddesi'ne
uymak için,
robotlara duygularını bastırmak üzere
bir kontrol cihazı takılır.
Bu, onların bilgisayarlı beyinlerinin
gelişimini engeller.
Ama Dr. Tenma, siz Atom'u yarattınız,
mutlak bir başyapıtı.
Atom mu?
Başyapıt mı?
Atom...
bir başarısızlık.
Tenma.
Aradığınız hattı
bulamadım.
Dr. Tenma,
ana sahneden çekilmiş
ve toplumun
arka planında kaybolmuştu.
Kimberley'de konferansı
düzenlediğimizde,
Yapabildiğimiz tek şey ona
İnternet üzerinden ulaşmaktı,
cevap vermeyebileceğini bilerek.
Şimdi geriye dönüp bakınca,
gelmesine bile şaşırdım.
Her neyse, o zamandan beri kayıp.
Sizi uyarmak için geldiğini mi düşünüyorsunuz?
"Robotları daha insansı yapmaya çalışmaktan vazgeçin."
"Korkunç bir şey olacak."
Bunu onun yaptığını mı düşünüyorsun?
Dr. Tenma'nın gerçekten de
ideal robotunu yaptığını mı düşünüyorsun?
Yaptığını sanıyorum.
Dedektif Lieman, Profesör Hoffman'ın güvende olduğunu doğruladım.
Evet.
Az önce Herkül'den haber aldım.
Güvende olmasına sevindim.
Gerçekten.
Peki Bay Haas'tan gelen video
verilerinin analizi nasıl gidiyor?
Hey, ben de dinleyeyim!
Hiç şüphe yok.
Bu, Kara-Tepa Hapishanesi'ndeki
Darius XIV'ün görüntüleri.
Ve sürekli tekrarladığı kelimeler,
Bora Soruşturma Komisyonu
üyelerinin isimleri.
Üçü çoktan öldürüldü.
Ama bunun gerçek bir suikast emri
olup olmadığından emin olamayız.
Darius XIV'ün Bora Soruşturma Komisyonu
üyelerine karşı bir kini mi vardı?
Evet.
Ne de olsa, komisyon çekildikten sonra
Persler savaşa sürüklenmişti.
Ama Pers'te hiçbir kitle imha robotu bulamadılar, değil mi?
Hiçbir şey bulamadılar
ama Pers saldırıya mı uğradı?
Darius bu yüzden onlardan nefret ediyor olmalı.
Hiçbir şey bulamadılar demem.
Bu gizli bilgi,
ancak komisyonun bulduğu
materyaller listesinde,
çok gelişmiş bir bilgisayar beyni
oluşturmak için özel bir çip var.
Yine de,
bu, robotik bir silah geliştirmeye
çalıştıklarını kanıtlamaz.
Bu çipin modeli nedir?
Pekala, bakalım.
Adı Tenma çipi.
Tenma çipi.
Bu arada, Bay Haas.
Efendim?
Sizi hedef alan robot karşıtı örgütü
hâlâ araştırıyoruz,
ama sizi ölü isteyen tek kişiler
onlar olmayabilir.
Sonuçta o kadar tehlikeli verilere
sahiptiniz.
Detayları sonra sorarız.
Şimdilik, lütfen Gesicht ile
güvenli eve gidin.
Eşim ve oğlum nasıl?
Onlar bizim korumamız altında,
o yüzden içi rahat olsun.
Sana güveniyorum, Gesicht.
Anlaşıldı.
Ne oldu?
Midem bulanıyor.
Ara verelim.
Banyonun güvenli olup olmadığını kontrol edeyim--
Silah izi yok.
İçeride bilgisayar beyni olmayan
genel amaçlı bir temizlik robotu var.
Meşgul.
Meşgul dedim!
Bu da ne böyle?
Sadece bir temizlik robotu.
Sana bir mesaj.
Ha?
Aileni kurtarmak istiyorsan,
Gesicht'i öldür.
Tekrar ediyorum. Aileni kurtarmak istiyorsan,
Bay Haas!
Durmalısın, Bay Haas!
Dur dedim!
İşte bu.
Sonunda gerçek yüzünü gösterdin.
O zamanlar gözlerinde
aynı ifade mi vardı?
O zamanlar mı?
Onu yaptığında böyle mi görünüyordun?
Ne demek istiyorsun?
Sen o kişisin,
kardeşimi öldüren!
O başarısız değil!
Atom bir şaheser,
insan teknolojisinin zirvesi!
Profesör Ochanomizu.
Bilgisayar beyinleri hakkında
hiçbir şey anlamıyorsunuz.
Hayal kırıklığı, yoğun nefret.
Adam öldürmeye itebilecek
kaynayan bir nefret.
Bunlar bilgisayar beyinlerinin gelişmesine yardımcı olur.
Yanılıyorsunuz.
Dr. Tenma, yanılıyorsunuz!
Hata yapabilen bir beyin.
Mükemmel olmak işte budur.
Ve bu da şunları doğuracak...
Dünyanın En Harika Robotu'nu.
Altyazı çevirisi: Astrid Oliver